---
layout: default
title: booklist
category: booklist
---

# 书单

## 看过

- [x] Linux编程一站式学习
- [x] 计算机程序的构造和解释
- [x] 算法导论
- [x] 设计模式


- [x] 那些伤,为什么我还放不下       ! [how_to_forget_when_you_cannot] (assets/img/booklists/how_to_forget_when_you_cannot.jpg)   


- [x] 谁动了我的奶酪?     ! [who_moved_my_cheese] (assets/img/booklists/who_moved_my_cheese.jpg)变化总在时时发生，究竟是谁动了我的“奶酪”，我们又该如何发现新的“奶酪”？

- [x]  我不知道该说什么，关于死亡还是爱情     ! [voices_from_chernobyl] (assets/img/booklists/voices_from_chernobyl.jpg)    1986年4月26日，史上最惨烈的反应炉事故发生在切尔诺贝利。这是史上最浩大的悲剧之一。作者访问了上百位受到切尔诺贝利核灾影响的人民，有无辜的居民、消防员、以及那些被征招去清理灾难现场的人员。他们的故事透露出他们至今仍生活在恐惧、愤怒和不安当中。

      本书将这些访谈以独白的方式呈现，巨细靡遗的写实描绘，使这场悲剧读起来像世界末日的童话。人们坦白地述说着痛苦，细腻的独白让人身历其境却又难以承受。

- [ ] 仙逆    耳根    

- [ ] 诛仙                  萧鼎        探索何为正道       天地不仁以，万物为刍狗。

- [ ] 紫川                  老猪        角色丰满               即使一个人的能力再强，于乱世中也只能随波逐流的无奈。

- [ ] 佣兵天下           说不得大师            写给男子汉的书  肩膀 一言九鼎  古道热肠

- [ ] 恶魔法则            跳舞    

- [ ] 亵渎                                                   乱世中的小人物是可悲的。

- [ ] 小兵传说                                           军人

- [ ] 永生                        梦入神机

- [ ] 龙蛇演义                梦入神机

- [ ] 佛本是道                梦入神机

- [ ] 阳神                        梦入神机

- [ ] 高手寂寞

- [ ] 魔法学徒

- [ ] 长生界

- [ ] 天魔神谭      人类的骄傲

- [ ] 历史的尘埃

- [ ] 无限恐怖

- [ ] 完美世界          

- [ ] 诡电脑

- [ ] 卡徒

- [ ] 悟空传                 今何在

- [ ] 师士传说         方想

- [ ] 英雄志

- [ ] 庆余年

- [ ] 间客

- [ ] 猎魔手记

- [ ] 搜神记

- [ ] 三体

- [ ] 赫氏门徒

- [ ] 九州飘渺录

- [ ] 天行健

- [ ] 乱世铜炉

- [ ] 惊悚乐园          崩坏世界的传奇大冒险

- [ ] 神游

- [ ] 将夜

- [ ] 猎命师传奇

- [ ] 圣徒

- [ ] 问镜  

- [ ] 昆仑

- [ ] 驱魔人

- [ ] 随波逐流之一代军师

- [ ] 骑士的战争

- [ ] 儒道至圣

- [ ] 冒牌大英雄

- [ ] 猎命师

- [ ]  修真聊天群

- [ ] 宠魅

- [ ] 斗铠

- [ ] 崩坏世界的传奇大冒险

- [ ] 妖娆召唤师

- [ ] 步步生莲

- [ ] 网游之从零开始

- [ ] 蛊真人

- [ ] 女生宿舍

- [ ] 见习魔法师见闻

- [ ] 异界之极品奶爸

- [ ] 放开那个女巫 

- [ ] 督军

- [ ] 剑与魔法与出租车

- [ ] 史上最强师兄

- [ ] 韩警官

- [ ] 第三重人格

- [ ] 催眠师

- [ ] 移动藏金阁

- [ ] 择天记

- [ ] 从前有座灵剑山

- [ ] ​


## 正在看

- [ ] 走进修仙         
- [ ] 拥抱你的内在小孩      ! [face_to_face_with_fear_transforming_fear_into_love] (face_to_face_with_fear_transforming_fear_into_love.jpg)        当我们年幼时，因为我们的心灵经常不能得到满足和安慰，使得我们的内在形成一个被隐藏的敏感脆弱空间，如同一个没有长大的孩子。等到我们成年后，一旦遇到挫折。就会被这个内在小孩接管，沉浸于痛苦中，做出不负责的行为，造成我们在关系中的挣扎和受苦。孩子是没有勇气和智慧来面对他所遭受的伤害的，但是身为成年人，我们有足够的成熟度，就像安抚、疼惜自己的孩子一样，去疗愈我们的内在小孩。一旦我们的内在小孩得到了疗愈，他的喜悦、创造力、生命力、信任等特质就能毫无阻拦地表达出来，为我们的生活带来无穷的乐趣和希望。

## 将要看

- [ ] 鬼街迷失大陆

- [ ] 法师故事

- [ ] 主机王

- [ ] 阴阳冕

- [ ] 重生之等你长大

- [ ] 没时间了快上车

- [ ] 全职boss

- [ ] 美食供应商

- [ ] 从酋长到酋长

- [ ] 绑架全人类

- [ ] 恐怖广播

- [ ] 超维基站

- [ ] 你为何召唤我

- [ ] 这是个角色扮演游戏

- [ ] 猛鬼收容系统

- [ ] 无限冒险指南

- [ ] 在七扇门当差的日子

      ​


