---

layout: post
author: Ning Wei

---
小时候看高尔基的《童年》《在人间》，很少会把高尔基凄惨的经历同身边的人联系起来。总是觉得现在的人几乎不会有那样的遭遇。虽然那时看《资本论》的时候，对印刷厂童工的凄惨遭遇感到悲愤，又怎会想到，类似的工作又会成为我读大学时一位很努力的室友的暑假兼职。

我们，不会像《爱的教育》里一样，永远充满童真。世界，总是像《羊脂球》一样，破灭我们的希望。

也许很多人像我一样，当初考上了一所一本学校，并且还是一个不错的专业，以为只要自己大学四年努力学习，锻炼自己的能力，在校内成为佼佼者，就还有可能完成儿时的理想，起码还能找个合适的工作，能生活得很正常。但是在入学之后，彻底发现，命运向我们开了一个不小的玩笑，我们学校本科就业的几乎没有人能找到还不错的技术工作，几乎没有人能靠自己撬开应聘的第一道门：简历的自动筛选。无论你技术如何，一个凑合点的公司对应届生招聘的最低条件是研究生或者985院校本科生。众所周知，国内的研究生教育与本科教育一样的成就，我们难道真的要在浪费了四年学费之后再去浪费三年？

我是比较幸运的，当年刚入学的时候去计协面试的地方聊天，遇到了秦思源学长，于是我和朱越大一就开始玩ACM，当时只是觉得应该去学，没想到这个经历会在我以后可能的找工作过程中发挥作用。我当时和朱越参加了一次省赛，因为我们技术太烂只拿了二等奖，但是起码让我对编程有了一点信心并且在这个信心的基础上鼓起勇气买了电脑。大二一年我都在学习如何使用电脑，一年时间也一定程度上弥补了以前几乎没机会接触电脑的不足。今年东北赛题比较简单，几乎一年没做题的我勉强得了二等。与朱越相比，我是幸运的，今年他因为校赛失误，没能参加省赛和东北赛，如果以后终未参加东北赛，也是很大的遗憾。

比赛之后感慨颇多，因为得知秦思源学长最终只去了美团，虽然美团也是可以接受的技术公司，可还是惋惜他大学四年的努力终究只是这个结果。我们学校的简历投出去，如果是Google之类的公司，不可能通过机器筛选的，我能想到的唯一的投简历的方法，只是先参加Code Jam或者ACM/ICPC的World Final之后在比赛现场投简历。我的水平不好，但是起码在2016年还有一丝希望。

很幸运，起码我找到了自己的出路，虽然很难，但并未遥不可及。但是同一屋檐下，我的室友的出路又在哪里？我曾经认为，只要努力就一定会有收获，可是我亲眼看到室友很认真的按照正确的方法学了不止一个星期C语言基础，可是还没学会，导致没有拿得出手的技术，连与自己所学相关的暑假兼职都找不到。

命运确实如此不公。

我是一个幸运儿，虽然不能像家境不错的通信专业同学一样几年前就接触编程，读大学也可以一心一意编写网游。更不能像在电信部门家庭成长的电气专业同学一样能对网络有很多了解，更没有像众所周知的中文系顾森一样在高中就拿到OI的奖。但是我作对了最正确的一件事，像他们一样没有报自己最擅长和喜欢的专业。我的幸运还在于上学之后又接触了我喜欢的东西里真正应该学的东西，本身的天赋又还凑合。但是幸运往往不是人所能决定的，人的努力只能增加幸运的概率而已，如果我处在室友的位置，我并不能做的更好。

贝多芬可以扼住命运的咽喉，我也有可能可以，但是如果我们本身天赋极差，又如何能在与命运抗争中取胜啊。就如[弱校ACM奋斗史](http://acmicpc.info/archives/369)那篇文章里所说的，他们拼尽全力冲进World Final，但终究只是看客。。。其实我又何尝不是呢？难道我拼搏两年就最终一定能参加World Final？难道我参加World Final之后就一定不是看客吗？命运如此随机，它的天平不一定向我倾斜。就如同当时没有对秦思源学长倾斜。

享受奋斗的过程吧，驰骋在更广阔的天地，如果真的成为World Final上的看客，即使再不济，也能在做装订工作的时候向朋友吹嘘一下起码自己出国过。
