---

layout: post
author: Ning Wei

---

##学编程是做什么我们人类在对自然规律的一些认知的基础上制造出了各种工具，“可编程计算机”（简称计算机）就是其中之一。可编程计算机是指可以通过被规划来自动完成不同任务的人造工具。我们把这种规划的内容称为“程序”、把这种规划的过程称为“编制程序”（简称编程）。我们在编程的过程中不必考虑计算机的运行原理，只需要考虑这个计算机能做什么以及它可以理解什么样子的程序。计算机能做的事情是需要通过向计算机添加部件来增加的，比如可以连接摄像头来为计算机提供实时读取外界景象的能力。计算机可以直接理解什么样子的程序一般并不会影响这个计算机的能力，如果一台计算机能做的事包含另一台计算机的能做的事，我们可以甚至编制出一个程序使得前者去间接理解后者可以理解的程序。我们称这个程序为模拟器或虚拟机。计算机的部件和部件内部的东西很多，于是我们通过一个特殊的程序对他们进行管理，让其他程序通过管理来运行而不能为所欲为，这种特殊的程序叫做操作系统。操作系统为其他程序提供了一个虚拟的机器，让这些程序不能直接运行在计算机上。所以操作系统和模拟器都是在某种机器上虚拟一种机器的程序。由于程序都是针对特定类型的机器编制的，因此操作系统和模拟器可以一定程度上解决计算机不能直接理解某个样子的程序的问题。然而，即使这样，由于他们两者模拟出的机器只能直接理解电路通断状态，直接编制通断状态显然又很不方便，所以我们创造了“高级编程语言”（简称编程语言）。高级编程语言是在原本机器的基础上模拟便于人操作的假想的机器，我们可以用对人来说比较清晰的方式来编制这种假想机器的程序。为了模拟出的机器更加简单易学，也为了模拟出的机器里的程序出错时不会导致原始机器出错，有些模拟出的机器并不具备与原始机器的所有能力，因此一旦我们需要某些能力就不能只用没有这些功能的编程语言或虚拟机或操作系统。了解各种编程语言有哪些能力并且记住其中一两种编程语言的具体用法便可以完成某些简单的编程任务。与编写简单任务的程序不同，编写完成复杂任务的程序所需要的是把复杂任务分解为简单任务并解决的能力。这种能力不是通过背诵而是通过学习编程方法来获得的。由于并不是所有的复杂任务都可以分解为不太多的简单任务来完成，因此对提出任务的设计师来说，具备较强的分解任务的能力也有些帮助。记忆每种计算机、操作系统、编程语言的能力和使用方法与掌握编程方法是编程的两个不同方面，前者可以随着编程经验的增加而累积，大部分人可以用快速学习的方式学会，因此可以现学现用。后者一般需要系统的学习和研究，体现了一个人的水平。以学习前者为主还是学习后者为主抑或两者并重取决于学习的目的，如果是为了玩玩电脑或者应试应该学习前者，如果是为了搞研究应该学习后者，如果是为了提高自己的素质或者找份糊口的工作应该两者并重。【在学习之前务必先确定学习哪个。】##需要记忆什么既然选择了学习前者，那我们就需要先了解一下常见计算机、操作系统、编程语言都有哪些，它们各自的作用，优缺点，以及都有哪些课程或书籍来学习他们。计算机从工作原理上可以分为机械计算机、电子计算机、光子计算机、量子计算机等等，因为选择学习前者的人通常只需要学习电子计算机，所以这章里的计算机仅指电子计算机。计算机是由电子器件构成的，具体的构成方式以及不同的计算机可以做哪些事情可以通过学习【电子电路】【计算机组成原理】和【微机原理与接口技术】来简单了解。世界上的种类操作系统非常多。新手常见的操作系统主要是Windows操作系统和类Unix操作系统两大类。系统的使用方法可以通过【系统提供的帮助文档】查询到。Windows系统的优点是对家用显卡有很好的支持，对家用应用程序界面的设计非常合理（windows10及以上版本）；类Unix系统的优点是结构简单。在了解操作系统使用的基础上，我们可以在其中安装自己需要的编程语言，不同的编程语言有不同的特点，我们可以在【tutorialspoint.com】上查看英文教程，也可以在【runoob.com】上查看中文教程。不同编程语言适合完成不同的任务，Java与Python的特点是跨平台运行，其中Java语法严格，Python语法灵活。C#与Java比较类似，但是跨平台后性能会降低，优点是对widnows系统的WPF支持非常好。C/C++/Objective-C的优点是目前性能非常高，缺点是需要自己写很多代码来提高性能。JavaScript的优点是兼容几乎所有的网页浏览器。Scheme/Racket的优点是简洁优雅。其他各种语言的特点不一一介绍。选择用记忆来学习的人应该坦然接受随着时代发展自己背的东西变得完全无用。##编程的方法